本字幕由悠哈璃羽字幕社 僅用於日語交流使用 請勿私自二次上傳及用作商業用途
翻譯：廢柴 獅子  校對：大布鹿  時軸：cc  後期/壓製：55
不不不 不會吧
いやいや まさか…
吶 西片
ねえ 西片
你在幹嘛呢
何してんの？
怎麼了 高木同學
な… 何？ 高木さん
沒…什麼啊
別に何も
完了
やってしまった！
不想辦法瞞過她的話…
う… うまく ごまかさなければ
不然 又要被高木同學捉弄了
じゃなきゃ また 高木さんに からかわれる
難道說 你忘了帶課本？
もしかして 教科書 忘れた？
下節英語課的
次の英語の
被她發現了
全部バレてる…
那我們把桌子拼起來 一起看我的書吧
じゃあ 机くっつけて 見せてあげよっか？
沒事啦 我去借一本來
いいよ！ 借りてくるから！
我賭沒人會借給你哦
誰からも借りられないほうに 賭けるよ
我絕對會借到的
くっ… 絶対 借りてくる！
你加油
頑張って
隙間はゼロセンチメートル
與你的距離是零厘米
隠しきれない距離で
在無法隱藏的距離間
肩を並べて
我們肩並肩
知ってる？
你知道嗎
叶えたいことは言葉にしたら
把願望說出來的話
少し近づいていけるらしいの
彷彿就能離夢想成真更近一點
願掛け消しゴムが
飽含願望的橡皮擦
ちいさくなってくほど
一點一點地變小
増える思い出
記憶也隨之增多
大人に変わってく横顔
漸漸褪去青澀的大人般的側臉
隙間はゼロセンチメートル
與你的距離是零厘米
なんのことだか　当ててね
你猜一猜是什麼吧
私の願い
我的願望
初めてはいつまでも
第一次邂逅
一番覚えているものでしょう
總會記得最久吧
だからね
所以啊
きみがいいんだよ
是你就好了啊
不管怎樣我一定要借到英語課本
なんとしてでも 英語の教科書を借りなければ！
拼桌子什麼的太羞恥了
机をくっつけるなんて 恥ずかしい！
67…68…
明明平時晚上都有好好檢查的
いつも夜にチェックしていたのに
都怪昨天做俯臥撐累得睡著了
腕立てで疲れて 寝てしまったせいだ！
可惡的高木同學
高木さんめ！
英語課本？沒帶誒
英語の教科書？ 持ってないぞ
沒有 不好意思
ないな すまん
不好意思 我今天沒有英語課
悪い 今日は英語がないんだ
帶了哦
持ってるよ
我也帶了
俺も
真的嗎
えっ？ ホントに？
我們不是一個班嘛
同じクラスだろう
傻子
バ〜カ
對哦
そうだった
完了 怎麼會這樣
ヤバい！ なんてこった！
今天只有我們班有英語課嗎
今日 英語があるのは うちのクラスだけとは…
這樣下去就要被她羞辱了
このままでは恥ずかしいことに…
那我下次帶過來哦
じゃ 今度 持ってくるね
西片
あっ 西片
書借到了？
借りられた？
沒有
うっ… いや…
畢竟今天只有我們班有英語課啊
今日 英語あるの うちのクラスだけだもんね
上課鈴響了
あっ チャイムだ
你一開始就知道吧 高木同學
初めから知ってたんだね 高木さん
好了
いいか？
那…麻煩你了
じゃ あの…よろしく…
開始上課了
授業 始めるぞ
請吧
どうぞ
everybody
エブリバディー
open your textbook page37
オープン･ユア･テキストブック
看吧
はい
好了嗎
いいか？
謝謝你
あっ…… あっ ありがと
怎麼 西片你在害羞嗎
なんか 西片 恥ずかしがってる？
才…才沒有
べ… 別に
我很開心哦
因為和西片坐得很近
不對不對 等一下
いやいや 待て待て！
她絕對是又想捉弄我
絶対 また からかうつもりなんだ！
接下來肯定會寫「因為能捉弄到你」
このあとに“からかえるし”とか 書き足して
不是想捉弄我嗎
からかってるわけじゃなくて
高木…她難道對我…
高木さん 俺のこと…
因為能捉弄到你啊
怎麼啦 西片
どうしたの？ 西片
沒事 沒什麼
いいや 何でも
可惡 這個高木同學
くそ〜 高木さんめ！
沒有什麼能回敬她的辦法嗎
何か からかい返す方法は ないものか…
那這裡西片來答
じゃあ ここを西片
喂 西片
おい 西片！
到…到
えっ？ は… はい！
從問題3裡選一個用英語回答
問３のどれかを英語で言ってみろ
給
はい
我看看…
え〜っと…
問題3…
問３…
victory
ビクトリー
Ok
ＯＫ
「勝利」的英語是念「victory」
“勝利”は英語で “ビクトリー”だ
太好了 是個簡單的問題
よかったね 簡単な問題で
是啊 當然了
ああ 当然かな
我發現了件不得了的事
とんでもないことに 気づいてしまった！
剛才的問題
今の問題
各種各樣的單詞排在一起
いろんな単語が並んでいたが
但豎著念的話 就會變成「你是傻子吧」
縦に読むと “アホか お前”になる
就用這招來捉弄捉弄高木吧
この技を使って 高木さんを からかってやる
高木同學
高木さん
這個給你
これを
信…
手紙…
是情書嗎？
ラブレターかな？
不…不是 只是普通的信
なっ… ちち… 違うって！ 普通の！
這點我還是知道啦
分かってるよ それぐらい
那我就要看了哦
じゃ 読ませてもらおうかな
成年之後如果變成了一個能去餐館喝酒的有錢人
おとなになって レストランで酒を 飲むような かねもちになったら
你不覺得去吃好多好多大塊炸雞也不錯嗎
チキンの でかいのを いっぱい食べても いいと思う
怎麼樣 高木同學
どうだい？ 高木さん
沒注意到吧
気づくまい
正常來看的話
普通に読んで
就會回答「可以」吧
〝いいと思うよ〞って 返事をするだろう
然後向她揭曉 豎著念的話
そこで ネタばらし 縦に読むと
就會變成「算我贏了吧」
〝俺の勝ちでいい？〞と なっているのさ！
糟了
しまった！
已經可以想像到高木懊悔的樣子了
悔しがる高木さんが目に浮かぶ！
發現英語書豎著念的玄機
英語の教科書から縦読みを発見し
並馬上學以致用的這份機智
すぐに応用する この機転
雖然我忘了帶書 但今天的我可太聰明了
教科書は忘れたが 今日の俺は冴えているぞ
victory
我終於戰勝高木同學了
ついに高木さんにビクトリー！
給 是回復
はい 返事
謝謝
あ… ありがとう
讓我看看
さてさて…
雖然我也不知道
わからないけど
但如果只是偶爾去去的話也可以
たまになら してもいいと思うよ
不過暴飲暴食對身體不好 要自律一點啊
飲みすぎ 食べすぎは からだに 悪いから ちゃんと 自制してね
雖然和我想像的答案不一樣
ふむ… 思ってた答えとは違うが
勉強還是能算我贏吧
こじつけて 俺の勝ちに…
「我贏了」
“私の勝ち”
被發現了
バレていた！
怎麼了啊 西片
どうしたのかな？ 西片
只是給你回個信而已
手紙の返事 書いただけだけど
沒…沒什麼
いや 別に…
你太好懂了 西片
分かりやすすぎるよ
又沒能贏她
また勝てなかった…
可惡的高木同學
高木さんめ！
來 給你
はい これ
怎麼了 你臉紅了哦
どうかした？ 顔赤いよ
沒什麼
い… いや
西片 那個不用豎著念哦
西片 それ 縦読み ないよ
你能給我寫信
我很開心
要是能繼續給我寫信就好了
開玩笑的
な〜んて
可能在哪一列也可以豎著念哦
どこかに縦読みあるかもね
在哪 在哪裡
ああ… どこだ？ どこに…
在哪裡啊
どこ？
把信這樣念
えっと これを こうし…
不對 這樣就是橫著念了
いや これじゃ 横だし
完成了
できた
早上好 西片
おはよう 西片
早上好 高木同學
お… おはよう 高木さん
那是什麼啊
何それ？
就隨便做的
ああ…なんとなく作ってみただけだよ
昨天電視上播了催眠術
昨日 テレビで催眠術やっててさ
搖啊搖
ゆらゆらと…
我是不會中這種雕蟲小技的
俺 そういうの かからない人なんで
但是 接下來吉田竟出人意料地陷入了大暴走
が　この後あろうことが 吉田がまさかの大暴れ！
非常具有衝擊性的劇情展開
衝撃の展開に！
真不錯啊
いいねえ
要找誰試試嗎
誰かに試すの？
不 不 高木同學
いやいや 高木さん
那種都是串通好的
あんなのヤラセなんだよ
我又不傻
俺だってバカじゃないんだ
那西片 你催眠我試試
じゃあさ 西片 私にかけてみてよ
誒？為什麼
えっ？ なんで？
好啦別問了
いいから いいから
那…
じゃ…
你身處海底
あなたは海の底にいます
搖啊搖 然後漸漸下沉
揺れながら どんどん どんどん沈んでいきます
都已經在海底了
底なのに
還要往下沉嗎
まだ沈むの？
真是 不玩了
あっ… もう やめようよ
再玩一會嘛 好嗎
あと ちょっとだけ ねっ？
你在海底
あなたは海の底にいます
搖啊搖 搖啊搖
ゆらゆら ゆらゆらと
然後開始犯睏
そして 眠くなってきます
這樣可以嗎 高木同學
こんなもんでいい？ 高木さん
她中了催眠術
催眠術にかかっている！
這怎麼可能啊
って んなわけあるか！
我不可能被你騙到的
ダマされるわけないだろう
已經可以了 高木同學
もういいよ 高木さん
我說高木同學
高木さんってば
喂
ねえ
咦？
あれ？
你把右手舉起來
右手 上げてみて
放下去
下げて
咦…
おや？
你說句「西片是天才」看看
“西片は天才です”って言ってみて
西片是天才
西片は天才です
中了 絕對是中了催眠術
か… かかっている！ 間違いなく催眠術に！
舉起雙手 比剪刀然後模仿螃蟹
両手上げて ピースからの“カニさん”
太厲害了 太好玩了
すごい！ 楽しい！
對了
そうだ
趁這個機會
このチャンスに…
高木
高木さん
把你的弱點告訴我吧
弱点を教えてよ
是看到西片就想捉弄這件事和腋下
西片を見ると からかってしまうことと ワキです
除了這些呢
それ以外は？
沒有了
ないです
好…好難對付
て… 手ごわい！
就沒有什麼能讓高木同學留下害羞回憶的好辦法嗎
何か 高木さんに 恥ずかしい思いをさせる いい案はないか…
不想錯過這個機會
このチャンスを逃したくない！
高木同學 挖下鼻孔試試
高木さん 鼻をほじってみてよ
我明白了
分かりました
我要看看高木同學羞恥的一面
高木さんの恥ずかしいところ 見てやる！
剛才的果然還是算了吧
やっぱり今のなし！
不是這樣 不是戳我肚子啦
違うって！ 脇腹つつくんじゃなくって…
話說回來 我說了讓你住手吧
ていうか なしって言ったろう！
你真的…
ホントに ま…
你以為我真的中了催眠術嗎
本当にかかってるとでも思ったの？
快住手 快住手啦
やめて やめて！
西片的肚子真的很敏感呢
西片って ホント脇腹弱いよね
我還以為你會給我下什麼命令呢
何を命令するかと思ったら…
對不起
ごめん
包括剛才那句撤回在內
“今のなし”ってのも含めて
很有西片的風格這一點我並不討厭哦 你說呢
西片らしくて嫌いじゃないけど ね
下次也讓我試試吧
今度は私にやらせてよ
催眠術
感覺真的會被催眠 好可怕
うう～ 本当にかけられそうで怖い
睡醒
早上好
おはよう…
你看起來很睏呢
眠そうね
頭髮也亂糟糟的
髪もボサボサ
昨晚看著電視 不經意就熬夜了
昨日 テレビ見てたら つい夜更かししちゃって
這孩子真是的…
まったく この子は…
你在看什麼啊
なに見てたの？
催眠術的節目
催眠術の番組
那個啊 我也看了一點
あ〜 あれ 私も ちょっと見た
很有趣呢
面白いよね
就是說啊
だよね
但是看完之後啊
でも 見てたらさ…
吉田先生
吉田さん
你正在大海的深處搖晃著
あなたは海の底で揺れています
搖啊搖 搖啊搖的
ゆらゆら ゆらゆらと
漸漸變睏了
だんだん眠くなってきます
來 從現在開始你就是柴犬了
さあ 今から あなたは柴犬です
變成狗了
犬になってるよ！
吉田開始嚎了
吉田 ほえる！
簡直就是柴犬
まさに柴犬！
我好像也中招了
私も かかっちゃったみたいで
經常會有這種事呢
あるあるだね
就是吧
ねえ？
才沒有啦
ないない
所以直到早上都變成了狗嗎
それで 朝まで 犬になってたってこと？
不 節目結束之後就解除了
ううん 番組終わるとき 解けたよ
然後立刻就睡著了
すぐ寝たんだけど
覺得很睏很睏
眠たくて 眠たくて…
但是那個節目不是播到十點而已嗎
でも あれって 10時までじゃなかったっけ？
你這不是睡得很早嗎
めちゃくちゃ早く寝てるな
我是比一般人要睡得多很多…的類型
私 人より いっぱい寝るタイプ…だ… か…
快起來快起來
起きて起きて
你平常一般睡多久啊
いつも どのくらい寝てんのよ？
由加莉你們呢
う〜ん… ユカリちゃんたちは？
我睡六小時左右
私 ６時間くらい
我也差不多
私も そのくらい
真虧你們能不犯睏呢
え〜？ よくそれで もつね
我一天不睡八小時就會很難受
私は１日８時間は寝ないと つらいよ
那也睡太多了吧
寝過ぎでしょ それは
昨晚你是十點睡的吧
うん？ 昨日 10時に寝たんだよね？
嗯
うん
你到底是幾點起床的
一体 何時に起きてんのよ？
五點哦
５時だよ
為什麼這麼早起啊
えっ？ なに その早起き
睡久點不就好了
もっと寝ればいいじゃん
因為 要給田裡澆水才行
だって 畑の水やりしなきゃいけないし
也得把家裡人的早飯和便當準備好
家族みんなの朝ご飯と お弁当も作らなきゃだし
然後還得陪狗散步…呢
あっ… あと 犬の散歩もだね…
這樣啊
そうだったの？
今天要好好睡覺哦
今日は ちゃんと寝なよ
汪
ワン！
你這不是還中著催眠術嗎
あんた まだ かかってんじゃん！
打水漂
好熱啊 感覺今天很熱呢
いや～ 暑いな なんだか今日は暑いね
高木同學
高木さん
是嗎
そう？
對了高木同學
あっ そうだ 高木さん
要去河邊乘涼嗎
涼みに 河原にでも行かない？
可以哦
いいけど
很好
よし！
是想用打水漂和我決勝負嗎
水切りで勝負でもする気かな？
誰知道呢 你在說什麼啊
さて 何のことでしょうか…
你這麼想贏我的話
そんなに私に勝ちたいなら…
只要你牽我的手
手 つないでくれたら
就算西片贏了哦
西片の勝ちでいいよ
算了 我會用打水漂來贏你的啦
いいよ 水切りで勝つから
啊 果然是要打水漂呀
あっ やっぱり水切りなんだ
走吧 去打水漂
行こう 水切りに
可惡的高木同學
高木さんめ…
給我等著瞧吧
見てろよ！
事不宜遲 來決勝負吧？
早速 勝負する？
嗯 首先就從選石頭開始
ああ まずは石選びから
什麼樣的石頭比較好呀
どんな石がいいのかな？
那當然是…
それは もちろん…
是企業機密啦
あっ… き… 企業秘密だよ
真是的 這個高木同學
まったく 高木さんめ
對她一點也不能放鬆警惕
油断も隙もあったもんじゃない
很好 真是塊不錯的石頭啊
よし なかなかいい石だ
靠這個的話
これなら…
開始吧高木同學
始めようか 高木さん
那 就從西片開始吧
じゃあ 西片から どうぞ
從我開始嗎
えっ？ 俺から？
不行嗎 畢竟是西片發起的挑戰
いいでしょう？ 西片から仕掛けてきた勝負だし
西片 順帶一問
西片 ちなみに
你的最高紀錄是多少啊
最高は何回なの？
大概是十五次左右吧
えっ？ まあ 15回くらいかな
其實就十次
ホントは10回だけど
什麼嘛 才這麼點啊
な〜んだ そんなもんか
什麼
なっ…
高木同學難道能超過十五次嗎
15回より上をいくというのか？ 高木さん
那我就做給你看
やってやる
必須要刷新紀錄
新記録を出さねば！
我啊
私はね…
有三十次呢
30回
三十次？
30回？
雖然想打出三十次左右的水漂
くらい水切りさせたいけど
但一直都只有三次左右呢
いつも３回くらいだよ
西片是零次啊
西片は０回かあ
可…可惡的高木同學
た… 高木さんめ！
給我等著瞧 既然你玩這招的話
見てろよ そっちが その気なら
我也要妨礙你來打成平局
俺もジャマをして 引き分けに…
果然三十次是不可能的呢
やっぱり 30回はムリか
不過是我贏了呢 西片
でも 私の勝ちだね 西片
要再比一次嗎
もっかいする？
那…那就拜託你了
お… お願いします
下次一定要贏
次こそは絶対に！
你看 有螃蟹
見て カニがいるよ
好險好險
あっ… 危ない 危ない
差點又中了讓我分心的作戰了
また 気を散らす作戦に 引っ掛かるところだった
高木同學說平常都是三次左右
高木さんは いつも３回くらいって言ってたな
那我完全能贏的
なら 全然 勝てる
剩下就是要找塊好石頭…
あとは いい石を…
就是這塊！
あっ… こ…これだ〜！
好冷
さむっ…
真的沒事嗎
ホントに大丈夫？
嗯 沒事沒事
ああ… 平気 平気
這個謝謝你了
あっ これ ありがとう
打水漂輸了 全身還濕透了
水切りで負けて ずぶぬれで…
真是丟人
情けない
手
手…
我們剛才牽手了呢
手 つないだよね さっき
那個不是那種意思的吧
い… いや あれは そういうんじゃないでしょう
是嗎 我覺得是牽上了哦
そう？ つないだと思うんだけど
不要說什麼牽上了啦
つ… つないだとは言わないよ
那是…
あれは
又想捉弄我嗎 可惡的高木同學
また からかうつもりだな 高木さんめ！
沒牽上嗎
つないでないの？
沒牽上
つないで… ない
那 西片就不算贏了
じゃ 西片の勝ちは なしで
說起來去河邊之前還說過這件事
うわ～ そういえば 河原に行く前 そんなこと…
沒牽上的吧
つないでないんだよね？
沒牽上哦
つ… つないでないよ
這樣啊
そっか
那 我走這邊
じゃ 私 こっちだから
謝謝你啊
ありがとね
沒事
いや…
原本也是我的錯
元はといえば 俺のせいだし
再見
じゃあね
我還以為我輸了呢
負けたと思ったのにな
應該不算牽上了…吧
つないでない… よな？
前
票
つ
的
ぐ
と
牽
檢
手
の
な
相
札
手
前
改
手
口
與
著
改
札
の
前
つ
な
ぐ
手
と
檢
票
口
前
相
牽
著
的
手
與
し
風
既
拂
風
き
の
わ
不
的
囂
も
い
如
著
め
新
一
喧
ざ
一
往
卻
つ
樣
い
吹
見
快
る
く
だ
地
你
想
っ
い
つ
も
の
ざ
わ
め
き
新
し
い
風
喧
囂
一
如
既
往
卻
吹
拂
著
不
一
樣
的
風
明
要
送
は
明
送
目
る
に
の
ず
た
遠
去
愉
明
る
く
見
送
る
は
ず
だ
っ
た
の
に
明
想
要
愉
快
地
目
送
你
遠
去
く
出
露
法
笑
好
的
容
笑
好
う
え
沒
ま
に
卻
ず
う
ま
く
笑
え
ず
に
卻
沒
法
好
的
露
出
笑
容
い
能
て
君
見
只
著
你
た
視
を
注
君
を
見
て
い
た
只
能
注
視
著
你
在
大
っ
節
の
為
が
君
成
你
て
了
に
個
そ
季
那
大
人
く
裡
節
が
な
的
為
人
君
が
大
人
に
な
っ
て
く
そ
の
季
節
が
為
了
在
你
成
為
大
人
的
那
個
季
節
裡
溢
歌
れ
傷
に
で
い
充
悲
な
い
不
之
悲
よ
し
歌
う
會
滿
悲
し
い
歌
で
溢
れ
な
い
よ
う
に
不
會
充
滿
悲
傷
之
歌
何
麼
最
か
君
た
に
些
你
達
要
え
に
伝
后
く
て
想
傳
後
向
什
最
な
代
」
僕
替
」
叶
「
再
ら
的
夠
は
最
后
に
何
か
君
に
伝
え
た
く
て
る
最
後
想
要
向
你
傳
達
些
什
麼
「
に
能
代
語
を
尋
た
探
找
見
我
詞
し
さ
よ
て
言
わ
著
「
さ
よ
な
ら
」
に
代
わ
る
言
叶
を
僕
は
探
し
て
た
我
尋
找
著
能
夠
代
替
「
再
見
」
的
詞
語